仁花ちゃん 着替え終わった
仁花 你换好衣服了吗
日听：小伍 King  翻译：森罗 小江  校对：Syura  时间轴：海底  压制：Coolkid
送るから ちょっと待ってて 私も着替えてくる
我送你 等我一会儿 我也去换个衣服
いえ そんな 逆に私が送るべきというか何というか…
不用这么客气 应该是我送你才对…
いいからいいから
没关系没关系
どうした先生 難しい顔して
怎么了 老师 表情这么严肃
ああいや あのですね
也不是什么大事
東京遠征の際に借りる予定だったバスが
就是我本打算借一辆大巴去东京
どうも他の部とカブってしまって
结果其他社团也打算租那辆车
借りられそうにないんです
我们大概借不到了
予定より費用が嵩みそうで どうしたものかと
总开支可能比我计划的要多 我正在想要怎么办
俺も もうちょいＯＢとかあたってみるわ
我也去问问老校友吧
今後もぶつかる問題だろうしな
今后难免会遇到这种问题
すみません 僕も色々あたってみます
麻烦你了 我也去四处打听一下
まあ いざとなったら 貯金があるんで
如果实在不行 我还有存款
いやいやいやいや 将来の結婚資金とかにとっとけよ
不不不 你还是先把老婆本存起来吧
つーか その手やめろ
话说 你还是打消这个念头吧
谷地さんー
谷地同学
谷地さん マネージャーやる
谷地同学 你要当经理吗
ええっと…
那个…
よね
当吧
ヘイ 一年ガール ヘイ
嘿 一年级女孩 嘿
君 是非とも烏野バレー部に入ってくれたまえよ
请务必加入乌野排球部
君がいると 潔子さんがよくしゃべる
有你在 洁子学姐的话都变多了
そんな勧誘があるか バカ
有这么拉人的吗 笨蛋
ごめんねぇ バカでねぇ まったく
对不起 他们就是两个笨蛋
いえ いえ
不 没关系的
その 嬉しいです
那个…我很高兴
私 自分から進んで何かやったりとか
我从来没有主动想去做某件事
逆に何かに必要とされたりとかなかったので
好像也没有哪件事是需要我去做的
劇とかやっても 絶対「その他大勢」の一人なんです
排舞台剧的时候 我扮演的从来都是小角色
村人Ｂとか 木とか
不是村民B就是一棵树
木？
树？
だから バレーの経験も知識もない「村人Ｂ」の私を
所以 我只是个没打过 也不了解排球的村民B
清水先輩があんなに一生懸命誘ってくれて すごく嬉しかったです
可清水学姐却那么真诚地邀请我加入 我真的很高兴
でも やっぱ私ではお役に…
只是 我肯定帮不上什么…
わかるぜ その気持ち
我明白你这种心情
俺も潔子さんに
哪怕洁子学姐对我说…
君からお金を騙し取るから ついて来て
我要骗光你的钱 跟我来吧
って言われてもついて行く
我也会永远追随她
漢らしいぜ 龍
真爷们啊 阿龙
なんか違う…
好像有哪里不对…
なんかかっけー
好帅气
田中がまた何か言ってるなあ
田中好像又在说胡话了
そう言えば
对了
通过预赛第一场。
本周末参加预赛第二场。
さすがだぜ 音駒め
不愧是音驹
燃えてきたぁぁ
我燃起来了
息を切らしながら 走り続けて
急促的呼吸 脚步从未停歇
追いかける日々と 胸の熱さ
追逐的日夜 心中燃起火焰
見渡す世界に 自分独りが
无边的天地 我独自伫立
置いてかれるような気がして
仿佛被世界所抛弃
何が楽しいんだと人は言うけれど
人们总说 如此辛苦有何乐趣
それは俺にもわからない
我却也是不甚清楚
走り続けるだけさ
唯有勇往直前
明日もし うまくいかなくったって
即便明日路途坎坷
立ち止まらない
我也不会停歇
欲しいのは次のmyself
追求下一个崭新的自我
誰かにもし これ以上は無駄って
即便如今遭人否定
ライン引かれたって
受轻视 遇冷眼
No thank you 越えていくから
No thank you 我会超越所有
Survive この先がどうとか
Survive 前途未卜又如何
Survive 人はこうだとか
Survive 特立独行又如何
Survive とりあえずどうだっていいさ
Survive 自己的路 自己选择
そう アイム・ア・ビリーバー
没错 I'm a believer
第3话 “村民B”
仁花
お母さん これからもう一件打ち合わせ行ってくるから 帰り遅くなるわ
妈妈接下来还要去开一个会 今天会晚点回家
いってらっしゃい お母さん
路上小心 妈妈
ちょっとちゃんと片付けなさいよ この辺
看这儿乱的 记得收拾干净哦
はーい
是
なにこれ
这是什么
えっと 実は私 男子バレー部のマネージャーに誘われて
那个…其实有人邀请我去男子排球部做经理
バレー？
排球？
今行く 待ってて
马上就来 你等一下
はい
好的
烏野のバレー部って 前は全国にも行ったとこじゃなかった
乌野的排球部以前闯进过全国大赛吧
強豪なんでしょ
算是强校了呢
そう
没错
最近また強くなってきてるらしくて
最近好像又强大起来了
タクシー来ました
出租车来了
あんたバレーなんてわかるの
你了解排球吗
それはこれから勉強したりとか
我可以学的
何でもいいけど
随便你
本気でやってる人の中に入って中途半端やるのは
但是 抱着得过且过的心态去加入到一群认真奋斗的人之中
一番失礼なことだからね
是非常没礼貌的
じゃあ 明日の朝ご飯 よろしく
那明天的早饭就拜托你了
先輩 なんでああいう言い方するんスか
前辈 你为什么要那么说啊
冷ったいわ
太无情了
そ そんなつもりは…
怎…怎么就无情了
仁花ちゃんが何かと消極的なのは先輩のせいだろうな
仁花之所以会有点消极 肯定是你造成的吧
私は 強くなってほしいと思って
我只是想让她坚强一点…
でも 私の言葉一つで辞めちゃうなら
不过 要是她因为我的一句话就放弃
この先何か些細なことで挫けるのは目に見えてるわ
那将来也不用指望她能有多大的毅力了
何か迷ってる
有什么烦心事吗
ちなみにだけど 私 元々スポーツはやってたけど
顺便一提 我虽然也玩过运动
バレーもマネージャーも未経験だったよ
但从没打过排球 也没当过经理
何だって 始める前から好きってこと ないじゃない
也不是所有的事情都是因为喜欢才去做的吧
何かを始めるのに「揺るぎない意志」とか「崇高な動機」なんてなくていい
在开始做一件事之前 并不需要坚定的意志或崇高的动机
成り行きで始めたものが少しずつ大事なものになっていったりする
有些事 刚开始可能只是随便做做 最后却渐渐喜欢上了
スタートに必要なのは チョコっとの好奇心 くらいだよ
想要迈出第一步 需要的只是一点点好奇心罢了
日向と月島
日向和月岛
はい
是
お前ら ミドルブロッカーっつーからには
你们两个既然是副攻手
床が濡れてるから モップ取ってくれ
地板湿了 把拖把拿过来
ブロックが武器でなきやしょうがねぇ
就要让拦网成为你们的武器
はいっス
好
どこですか
要拖哪儿
ウシワカでも止められるようなブロッカーになってもらうぞ
要成为足以拦住牛若的拦网球员
この辺
这一块
はい
好的
サンキュー
谢了
今日の練習試合も その辺 意識して臨め
今天的练习赛中你们要格外注意这一点
うーす
是
ウシワカとか無理に決まってんじゃん
怎么可能拦得住牛若嘛
よーし 練習戻れ
很好 回去练习吧
オアース
是
ところで 先生よ テストは大丈夫なんだろうな
对了 老师 考试没问题吧
特にバカ４人
特别是那四个笨蛋
扇西高校 到着は４時半だそうです
扇西高中大概四点半过来
はい
知道了
じゃあ 仁花ちゃん 手前のコート脇にパイプ椅子並べてくれる
仁花 你能帮我在这一侧的赛场边放上折叠椅吗
ええと ８脚
我想想…八张就够了
はい
好的
重かったら 一つずつでいいよ
太重的话你就一张一张拿
潔子さんが笑っている
洁子学姐笑容依旧
大…大丈夫です
没…没关系
世界は今日も平和である
今天依然世界和平
手伝う
要我帮忙吗
いいよいいよ 自分のことをやって
不用了不用了 你去做自己的事情吧
わかった
明白了
ぜってー負けねえ
我一定不会输的
あ あの 今日の試合って 練習試合…だよね
那个 今天的比赛是练习赛吧
その 遠征に行くための勉強も本番じゃない試合も
该怎么说呢 为什么你会为了远征努力学习
どうしてそんなに頑張れるのかなって
为了练习赛拼尽全力呢
強くなって勝ちたいから？
因为我想不断变强 赢得比赛？
そ そっか
这…这样啊
きっと色々理由があるんだね
肯定有很多原因吧
理由？ 勝ちたい理由？
原因？想赢的原因吗？
負けたくないことに理由って要る
不想输还需要原因吗
なあ 影山
喂 影山
負けたくない理由ってわかる
你知道不想输的原因是什么吗
知るか そんなもん
我怎么知道
腹が減って飯が食いたいことに理由があんのか
肚子饿了想吃饭 这还要问为什么吗
だよなぁ…
也对啊…
食欲とかと同じレベルなんだ
原来和食欲是一个等级的啊
ごめん 愚問だったね
对不起 这真是个愚问
グモン？
「愚问」？
「愚かな質問 また自らの問いを謙って言う言葉」
「愚蠢的问题 或用以指代自己的疑问 以示谦虚之意」
ついこの間やった
前阵子不还学过吗
失礼しまーす
打扰了
集合
オース
是
じゃあ 私達も整列するよ
那我们也去列队吧
はい
好的
あっちも皆大きい
对方球员也都长得好高大
負けたくないことに理由って要る
不想输还需要原因吗
何かを始めるのに「揺るぎない意志」とか「崇高な動機」なんてなくていい
在开始做一件事之前 并不需要坚定的意志或崇高的动机
日向 少し下がって
日向 退后一点
はい
好的
挨拶
行礼
お願いします
请多指教
今日の相手は烏野ですか あれですよね
今天的对手是乌野啊 就是那个吧
「落ちた強豪」「飛べない烏」
「没落的强豪」「飞不起来的乌鸦」
その呼び名 正直もうそぐわないと思うぞ
这些称呼已经不能用在他们身上了
ＩＨ予選で青葉城西相手にフルセット
在高中联赛预赛上 乌野和青叶城西打满三局
最後はデュースで３０点台まで追い詰めた
最后一直是拉锯战 双方比分都上了三十分
マジですか
真的吗
でも 千鳥山の西谷と北川第一の影山がいるんですもんね
不过 毕竟队里有千鸟山的西谷和北川第一的影山嘛
それもそうなんだが…
也可以这么说…
先輩？
学长？
特に１０番
特别是10号
烏野センターに凄まじい運動能力の一年がいてな
乌野中场上那个拥有非凡运动能力的一年级球员
たまにゾッとするような存在感を放つんだ
有时他的存在感令人毛骨悚然
おそらく 烏野は化けるぞ
乌野恐怕要崛起了
すみません 遠くまでわざわざ
不好意思 麻烦你们特意远道而来
ナイスキー
打得好
そろそろ始まるから 着替えとけよ
要开始了 快来换衣服
ウース
是
日向 後ろ前だぞ
日向 你前后穿反了
ジャンミラ
贾米拉
注：贾米拉 《初代奥特曼》中出现的一头宇宙怪兽 反穿衣服的日向和它的造型有些类似
ごめん 慣れてね
抱歉 你要习惯
旭さん 頭かっけーっスね ひも
旭学长 你的发型好帅 是绳子哎
注：「ヒモ」既有「绳子」的意思 又可以解释为「小白脸」
ひも…
绳子…
ヘアーバンドな
这是发带啦
そうか 西谷に言われると自信つくな
帅吗 被你这么一夸 我突然就信心大增了呢
猫背
站直了
旭さん イメチェンスか
旭学长 你是想改变形象吗
あいや この前…
不是 前阵子…
清水 なに
清水 有什么事吗
東峰 いつもビッチリ結びで 将来ハゲそう
东峰你总是把头发扎得那么紧 以后估计会秃头
ってさ…
所以我就…
俺も気を付けなければ
我也得小心点
モテるハゲもいますよね
也有些秃头很受欢迎的啦
俺はハゲじゃねぇ
我才不是秃头
田中さん ユニフォーム着ないんですか
田中学长 你不穿球服吗
これから着るんだよ
我正要穿呢
烏合の衆…
乌合之众…
烏合 確かに 烏だしね
乌合…的确 毕竟是群乌鸦呢
でも 試合になると けっこう息が合うんだよ
不过 比赛一开始 他们就会变得很有默契的
集合
インターハイ予選後 初の対外試合だ
这是你们高中联赛预赛后的第一场对外练习赛
あの時の悔しさ 忘れてねぇよな
你们应该没有忘记那时的不甘吧
おす
是的
よーし 思い切り暴れてこい
好 尽情去大闹一场吧
おーす
是
烏野 ファイ
乌野 加油
行くぞ
要上了
こことは戦ったことあるの
我们和扇西高中打过比赛吗
いいえ ないです
不 没有
こっちこい
发过来吧
一本決めてけ
拿下一分
っしゃ～
好
ナイッサー 影山
发得好 影山
あざっす
谢谢
今 決まったの
刚才得分了吗
仁花ちゃん そっち得点
仁花 你那边得分了
は はい
好…好的
カバー カバー
补救 补救
８番 ８番
8号 8号
ブロック１枚 いける
只有一人拦网 能行
ナイス 西谷
西谷 干得漂亮
すごい反射
反应好快
影山
はい
来了
っしゃ～
好
触ったら 腕もげそう
感觉只要被球擦到 手就会断
旭さん ナイスキー
旭 扣得好
ナイスレシーブ 大地さん
接得好 大地学长
すごい安定してるな
发挥真是稳定
レフト
左边
よっしゃ
好球
派手な音ですねぇ
声音好大呀
だよね でもパワー型二人に気を取られてるとね
是啊 不过如果过度关注这两位强攻型选手
小さい烏を見失う
就会漏掉那只小小的乌鸦哦
俺は飛べる
可我跳得高
一歩出遅れたら もう捕らえられないんだよ
只要晚了一步 就再也追不上了
まだ もっと 高い打点で打てる
不够 再来 还可以更高一点
それでも満足していない
已经这么厉害了却还是不满足吗
よっしゃ
好球
ありがとうございました
多谢指教
すごいね すごかった
好厉害 太厉害了
私見てるだけなのに こう こう
我光是在旁边看 就觉得…觉得…
ぐわって来た
觉得「哗」的一下了吗
うん 来た
嗯 「哗」的一下
じゃマネージャーやって
那就来当经理吧
えっ えっと それはその…
这个…有点…
ちょっと会話がね 意味不明だよね
这段对话真是莫名其妙
やろうよ 谷地さん
来吧 谷地同学
本気でやってる人の中に入って 中途半端やるのは
抱着得过且过的心态去加入到一群认真奋斗的人之中
一番失礼なことだからね
这是非常没礼貌的
でも こんなすごい部でスポーツ自体に疎い村人Ｂの私じゃ
但是 大家都这么厉害 我却是个毫无运动基础的村民B
足手まといになるしか…
会给大家拖后腿…
そういえば 俺もやったことあるよ 村人Ｂ
说起来 我也演过村民B
で 主役より目立とうとして怒られた
我想演得比主角还抢眼 结果被骂了
村人Ｂ…
村民B…
バカにすんじゃねぇ このヤロウ
有什么好笑的 混蛋
村人Ｂには村人Ｂのかっこよさがあんだよ
村民B也有村民B的魅力
あっそう
是吗
じゃ影山はどんなのやったんだよ
那影山你演过什么
月とか
月亮之类的
その役必要
这也有必要演吗
クッソ かっけぇ
可恶 好帅气
村人Ｂには 村人Ｂのかっこよさがある
村民B也有村民B的魅力
俺は馬とかやったな
我演过马
馬？！
马？
いやあ 本当助かった
多亏有你帮忙
谷地さん 土曜まで勉強教えてくれてありがとうな
谷地同学 谢谢你周六还抽时间辅导我们
あざーす
多谢
テスト頑張ろうね
考试加油
お邪魔しました
打扰了
いいえ この子が先生で大丈夫だったかしら
别客气 这孩子教得还好吗
はい これでテストバッチリです たぶん
很好 这下子考试就万无一失了 我猜
たぶんか
你猜的啊
というか ムダにはしません 谷地さんの厚意を
应该说 我不会辜负谷地同学的厚意的
厚意 思いやりの心 他人が自分に示してくれた気持ちについていう言葉
「厚意」 关怀之心 他人向自己展示出来的情意
さっき勉強したほうの意味ね
是刚刚学过的那个知识点啊
そうね テスト頑張ってね
是吗 考试加油
はい
好的
谷地さんも 一緒に東京行こうね
谷地同学也跟我们一起去东京吧
私お母さんにまだ何も説明してないのに
我还什么都没跟妈妈解释过呢
じゃ また来週
下周见
バイバイ
拜拜
仁花 東京遠征って何
仁花 东京远征是什么
あ あのね その…
那…那个…
すみません 遅くなりました 行きましょう
抱歉 我来晚了 我们走吧
じゃ 私も打ち合わせに行くわ 今日もまた帰り遅くなるから
那我去开会了 今晚也会晚一些回家
さあ 行くわよ
走吧
ちょっと 先輩
等等 前辈
仁花ちゃん 何か言おうとしてなかった
仁花是不是有话跟你说啊
大丈夫
没事吧
なんでもないよ いってらっしゃい
我没事 路上小心
じゃ またね
那回头见
もう また先輩は
前辈怎么又这样
やっぱ谷地さんのノートすげぇ
谷地同学的笔记果然厉害
ノートのお手本だな
简直就是笔记中的典范
谷地さんが入ったら マネージャーが二人か
谷地同学加入之后 我们就有两个经理了
なんか強豪校みてぇだな
简直是豪门的待遇啊
何だよ 入って欲しくねぇのか
什么嘛 难道你不希望她加入吗
そんなもん 本人しだいだろ
这要看她本人的意愿吧
お前 本当つれねぇな
你这人真是无情
モテないだろ
一定没人喜欢你吧
余計なお世話だ
不用你多管闲事
やべぇ 谷地さんんちに教科書忘れた
糟糕 课本落在谷地同学家里了
俺 戻って取ってくるわ じゃな 影山
我回去拿 你先走吧 影山
はい
给你
ありがとう谷地さん
谢谢 谷地同学
危ねぇ 気付いてよかった
好险 幸好我想起来了
あ あの 日向さん ちょっといいっすか
那个…日向同学 能跟你说几句话吗
いいっすよ
好啊
そんなことで入部しようか迷ってんの
你就是为了这种理由在犹豫要不要加入社团吗
とりあえず 俺は影山の後頭部にサーブぶつけたり
我呢 虽然曾经发球砸到影山的后脑勺
田中さんの股間にゲロ入ったり
把田中学长的胯下呕得一塌糊涂
教頭のヅラ 吹っ飛ばしたけど
还打飞了教导主任的假发
今も無事にバレーやってるよ
可我依然在平安无事地打着排球哦
それ 本当に無事だったんです
这真的能算平安无事吗
でも谷地さんはやりたいんでしょう
不过 你是真心想当经理的吧
それじゃ やればいいじゃん
那就放手去做呗
そうっすね
也对
もしかしてお母さんに言われたから気にしてんの
难道是因为你妈妈说的话 你才会这么纠结吗
いや なんていうか その…
不是的…怎么说呢…就是…
じゃさ 言えば
那就当面讲清楚吧
駅に向かったんだよね
她是去车站了吧
何これ まるで少女マンガのような
什么情况 这简直就是少女漫画的场景
つーか 速っ 走んの速い
而且好快 他跑得太快了
ちょっと待って
等等
谷地さん 今のままじゃ 進めないよ
谷地同学 这样下去事情是不会有进展的
やりたいなら 言わなきゃ
你想做 就得说出来
バレー部に入るかどうかは 関係なく
这与是否加入排球部无关
このままでは 今までのヘタレな自分と変わらないのだ
再这样下去 我只会一直畏缩不前 没有半分改变
自分の口で 言え
我要亲口 表达出来
言わなきゃだめだね ありがとう日向
是得说清楚呢 谢谢你 日向
先輩だって 最初から強かったわけじゃないでしょう
前辈也不是天生的强人吧
仁花ちゃんに同じ強さ求めちゃ だめですよ
总不能要求仁花一下子就变得像你一样
仁花ちゃんはこれから強くなるんだから
她往后会慢慢变强的
お母さん
妈妈
仁花
村人Ｂも戦えます
村民B也是能够奋战到底的
村人Ｂ？
村民B？
私 バレー部のマネージャーやるから
我要当排球部的经理
そう 頑張って
是吗 加油
晩ご飯は
晚饭哪里吃
う うちで食べます
回…回家里吃
了解した
明白
よっしゃあ マネージャー二人 強豪みてぇ
太棒了 两个经理 豪门待遇
あの 日向に と 後影山くんにお願いがあるんだけど
那个…有件事我想麻烦你和影山同学帮忙
何
什么事
泣いてる
你竟然哭了
うるさい もう ティッシュちょうだい
闭嘴 快给我纸巾
失礼します
打扰了
武田先生
武田老师
はいはい
有事吗
あの 私 遠征の資金が足りないって話 聞いちゃって
我听说远征的资金有些短缺…
そのことで ちょっといいですか
想跟您聊一聊这件事
水 兵 リー ベ ぼくのふね
氢氦锂铍硼 碳氮氧氟氖…
あんた そんなの全然だめじゃん
你这设计根本不行
お母さん
妈妈
私なら見向きもしないわよ
如果是我 连眼角都不会扫一下的
何を見せたいの どういう人に見てもらえたいの
你想展示的是什么 你想展示给什么样的人看
どうすれば 通りすがりの人が立ち止ってみると思うの
怎样才能让路过的人们停下脚步 吸引他们的目光
まさに小さな巨人
真是名副其实的「小巨人」
日向に と 後影山くんにお願いがあるんだけど
有件事 我想麻烦你和影山同学帮忙
バレー部のポスター作りたいんだけど
我想给排球部制作一张海报
スパイク 打ってるとこ 写真撮らせてもらえないかなって
能不能让我拍一张你扣球的照片呢
オッケー じゃ お願いします
好了 开始吧
はい
好
行くぞ 影山
来吧 影山
小巨人回归
乌鸦再度冲上全国的云霄
乌野高中男子排球部正在募集赞助
请大家多多支持
すげぇ
好厉害
終わった
终于考完了
どうだった
你考得怎样
はい じゃ後ろから集めてください
好了 把卷子从后往前交上来
武田先生
武田老师
なんかポスター を見た方が
有人打电话来问…
バレー部への寄付金はどうすればいいのか というお電話が
说是看到了排球部的海报 想咨询一下具体怎么赞助
あちー
好热
ちょっとの間だけだから
也就一小会
ほれ 月島も こっち来い 並べ
好了 月岛也过来 排队了
テストも終わって
考试也结束了
今日から谷地さんがマネージャーとして正式入部ということで
从今天起 谷地同学正式加入社团 成为我们的经理
はい
给
せーのー
预备
ようこそ 烏野高校排球部へ
欢迎加入乌野高中排球部
よろしくお願いしゃす
请大家多多指教
よっし 東京遠征までもう少し 後は…
好 离东京远征还有一段时间 接下来…
はい じゃ テスト返すぞ
好了 下面把试卷发回给大家
うるさい
闭嘴
はい 安藤
首先是 安藤
はい
到
はい 榎田
下一个 榎田
はい
到
大山
僕らの山を 登っていたんだ
攀登属于自己的那座山 路途遥远
磨り減ってくのは 時間だけじゃない
慢慢消逝流去的 不只时间
自由を知ると 飛びたくなった
尝过自由的滋味 便向往高飞
溢れる気持ちに 気付いてしまうよ
心潮澎湃 我却刚刚发现
今にも届きそうだよ
那高耸的巅峰仿佛就在眼前
近付くたびに きらめき
越是靠近 便越是耀眼
目の前に広がる 僕らのための景色
属于我们的景色 将映入眼帘
これからだって僕の肺は登って下りるまで息できるよ
我能一路坚持 直到抵达终点
たどり着いても もう帰った感じ
顶峰是唯一的追求
目指す その頂点
目标永指山巅
木枠を忘れて 踏み込んで
抛开束缚 迈出这一步
まっすぐ飛んでいく僕ら
向着目标飞去 不停追逐
喘ぐように宙を泳いだ手が
如喘息挣扎般向天空伸手
掴んだ その刹那 刹那
握住那刹那的芬芳
クライマー 今 すぐこの僕らにいる
攀登者的血液 就在我们体内流淌
いよいよテストが返ってくるね
考试卷子终于发回来了
大丈夫 しっかり勉強したし
没问题的 大家都那么刻苦学习呢
あれ 俺ちゃんと名前書いたっけ
等等 我在试卷上写名字了吗
それテスト勉強以前の問題
这已经不是考得怎样的问题了吧
次回 ハイキュー!! センターエース
下一集 排球少年!! 中场王牌